# 7/11

# 🌇 오전

## 🕓 9:00 ~ 10:00

### ✅ 컴퓨터 프로그래밍 언어
```
- 명령어의 모음(집합)
- 명령어를 만드는 행위 
- 선언적 지식(Declarative Knowledge) "사실에 대한 내용"
- 명령적 지식(Imperative Knowledge) "How-to"
```

1. 파이썬 특징
👉 다른 프로그래밍 언어보다 문법이 간단하면서 엄격하지 않음(동적 타이핑 언어)   
👉 인터프리터 언어(Interpreter)   
👉 객체 지향 프로그래밍(Object Oriented Programming)   

2. 기초 문법
👉 파이썬에서 제안하는 스타일 가이드 PEP8 (https://peps.python.org/pep-0008/)   
👉 Space Sensitive ( 문장을 구분할 때 들여쓰기를 사용 )   
👉 컴퓨터 메모리 어딘가에 저장되어 있는 객체를 참조하기 위해 사용되는 이름   
👉 코드는 위에서 아래로, 오른쪽에서 왼쪽
3. 자료형
4. 컨테이너

### ✅ "프로젝트" 중심의 자기소개서 -> 자기를 소개하는 것이 아닌, 자기가 한 것을 소개하는 것

👉 내가 개발자를 선택한 이유? 내 역량을 바로 보여줄 수 있기 떄문에

// "Github" // 
프로그래밍을 한다면 자기소개서 및 포트폴리오이자 내 프로젝트를 공유하는 공간

자격증은 일회성으로 코릴레이션이 낮다고 판단. 자격증 공부할 시간에 개발 공부를 더 하는 것이 나은 편!

## 🕓 11:00 ~ 12:00

### ✅ 취업을 위한 학습 전략 수립 (feat. MOOC)

"학습 공식"
채용 공고 - 내가 가진 것 = 내가 없는것 = 학습해야 할 것
- 일단 학습하기 전 마인드 셋을 다시 잡아야 한다!

- 직장 < 커리어 < 삶 => 회사를 도구로 사용하는 관점이 롱런 할 수 있음

- 회사를 목표로 공부하는 것보다 공부를 통해 어떤 개발자가 될 지를 고민해보자! ex) 토익 점수를 잘 따겠다! x 영어를 잘 하겠다!

- 강사님의 핵꿀팁 👉 내부 개발자의 학습 방법: MOOC의 사례
(
  1. Coursera 
  2. Edx - CS50 
  3. Udacity 
  4. K-MOOC
)

- 너무 좋은 강의들이 오픈소스에 널려있다. 교육 자료들을 잘 활용할 것. 이런 수업들을 잘 활용하는 것 자체가 요즘날의 축복


# 🌆 오후

## 🕓 1:00 ~ 2:00

### ✅ 7년 간 데이터에서 발견한 취업 절대 공식

"무적권 취업 되는 3가지 공식"
1.  Github TIL을 1.5년 이상 지속
2. (나의 언어로) 타인에게 설명할 수 있는 SW 역량
3. 유저가 실사용 하는 프로젝트를 개발 & 유지보수 (가장 어렵지만 단기간에 가능할 수도)

## 현재를 잘 정의하기

- 지금은?
👉 4차 산업혁명 시대 (직무 역량 중심 채용의 시대)   
👉 회사에 들어가지 않아도 기술을 학습할 수 있는 시대   
👉 공채가 저물고 직무 역량으로 검증하는 수시 채용 시대   


## 🕓 2:00 ~ 3:00

### ✅ SW역량 살펴보기 

1. 프론트엔드(Frontend)
👉 서비스의 앞부분을 만드는 분야   
👉 HTML, CSS, JavaScript를 통해 화면을 구성하고 동작   
👉 React, Vue, Angular 등의 역량 필요   
👉 엄밀히 말하면 프론트엔드와 웹디자인은 다른 영역이다.   

2. 백엔드 (Backend)
👉 서비스의 뒷부분을 만드는 분야   
👉 Java, Python, Ruby 등   
👉 Spring, Django, Ruby on Rails 등의 역량 필요   
👉 넘어온 데이터들을 처리하고 검증을 통한 결과를 프론트엔드로 돌려주는 것이 백엔드의 역할   

3. 데브옵스 (DevOps)
👉 DevOps = Dev(개발) + Operation(운영)   
👉 배포, 스케일 인/아웃, 모니터링 등의 인프라 분야   
👉 Docker, Kubernetes, Jenkins 등의 역량 필요   

4. 데이터 사이언티스트 (Data Scientist) 
👉 쌓여 있는 데이터를 의미 있는 데이터로 도출하는 분야   
👉 vs 데이터 엔지니어: 데이터의 수집/가공/저장이 주 업무   
👉 데이터 전처리, 모델 학습, ML 파이프라인 구축 등을 담당   
👉 Python, Tensorflow, Pytorch, Kubeflow 등의 역량이 필요   

## SW 직군 채용 공고 사이트 알아보기

- 100억 이하 투자금액의 스타트업은 지양 하는 것이 좋을 수 있음
- Wanted, programmers, Linkedin, jumpit, 자소설닷컴, 로켓펀치

- 주의깊게 살펴봐야할 것들 (역할과 책임이 중요)
Role (역할)
Responsibilities (책임)
Requirements (요구사항)
Good to have (우대사항)

- 신입에게는 기술에 대한 순수 실력보다는 태도와 꾸준함을 더 많이 본다.
자격요건/우대사항에 기죽지 말고, 입사하기 위해 열심히 노력한 자신의 모습을 적극적으로 어필하자

실습: 직군별 자격요건과 우대사항을 분석하고, Github에 정리하기 (방향성 있는 학습을 위해)
- 여러 공고 사이트 가입 후, 직군을 최소 1개 이상 선택
- 선택 직군 관련 공고 10개 이상 찾아서, 공통 자격요건/우대사항 정리 -> Github (job_research / research.md로)에 올리기
- 공고 사이트 프로필 업데이트(선택사항)
