# Frontend Engineer

## 자란다

### 요약
직무:	프론트엔드, 웹 풀스택   
고용 형태:	정규직   
경력:	3 ~ 15년   
연봉:	4000 ~ 10000 만원  
사원수:	85 명   

### 기술 스택
    Node.js CSS HTML Ionic Apache Cordova OOPJavaScript Vue.js React Native Database Angular HTML5

### 업무 소개(Role)
- 자란다는 아이들의 돌봄과 교육에서 발생하는 문제를 데이터와 추천 알고리즘으로 해결하는 ‘에듀테크 스타트업’입니다. 우리는 세상의 아이 수만큼 다양한 성장 방식이 필요하다고 믿습니다.
- 그래서 아이들의 일률적인 성장 방식에서 벗어나 내 아이에게 맞는 방식으로 성장할 수 있도록 유아동 시장을 혁신하고 있습니다. 또 우리는 아이들의 관심사, 학업 성취도 등을 분석할 수 있는 국내 유일의 ‘성장 데이터’와 내 아이에 맞춰 선생님과 프로그램을 매칭하는 “추천 알고리즘” 을 구축하고 있습니다.
- 이를 통해, 전년 대비 이용 가정 수 4배 증가, 매칭 만족도는 97%라는 기록을 세웠고, 업계 최대 규모인 누적 투자로 시장에서 우리의 가치를 인정받았습니다. 또 최근 네이버, 라인, 바이브컴퍼니 출신의 구성원들이 합류하면서 더 큰 도약을 준비 중 입니다.
- 이제 우리는 단순 프로그램 및 선생님 추천을 넘어, 아이들의 성장에 필요한 모든 솔루션을 모아 종합적인 ‘키즈 플랫폼’으로 나아가고자 합니다. 꾸준히 데이터와 플랫폼을 통해 유아동 시장을 혁신하고 있는 우리는
자란다입니다.


### 자격 요건
- 하나 이상의 언어를 깊이 이해하고 프로젝트에 적용한 경험   
- Angular, React, Vue.js 등 한 가지 이상의 Javascript 프레임워크 또는 라이브러리 사용해 3년 이상의 프론트엔드 개발경력을 가지고 계신분   
- TypeScript를 이용한 개발 경험이 있는 분   

### 우대사항
- RxJS, Redux, MobX 또는 이와 유사한 client-side state management 경험이 있으신 분   
- 크로스브라우징, 웹 표준, 웹 접근성에 대한 이해와 경험이 있으신 분   
- JavaScript 에 대한 이해가 있으신 분   
- REST API 클라이언트 개발 경험이 있으신 분   

<br>

## 요기요

### 요약
직무:	프론트엔드, 응용 프로그램   
고용 형태:	정규직   
경력:	6 ~ 10년   
사원수:	1,027 명   


### 기술 스택
    ReactJS
    Next.js
    TypeScript 
    JavaScript

### 업무 소개(Role)
- What you will do
    안정적인 웹 서비스를 최적의 도구로 개발
    기존 서비스를 안전하게 유지보수 하면서 점진적으로 리팩토링
    최신 기술을 리서치, 공유 및 적용하여 효율적인 개발
    공통 디자인 언어를 위한 디자인 시스템 개발


- What you will get
    TypeScript와 모던 웹 프레임워크를 사용한 최신 웹 개발 경험
    코드리뷰를 통해 더 좋은 품질의 코드 작성에 대한 논의와 개발 역량 강화
    애자일 팀과 함께하는 효율적인 일정관리
    동료들과 함께하는 스터디를 통한 자기 계발 및 기술 공유

### 자격 요건
- 6년 이상 FE위주의 개발 경력이 있는 분
- 프로젝트 리딩 경험이 있는 분
- 프론트엔드 프로젝트 전반에 걸친 설계, 개발, 배포, 운영 경험이 있는 분
- 테스트 및 CI/CD 경험이 있는 분
- 트렌드 파악을 잘하고 적절한 기술을 선택할 수 있는 분

### 우대사항
- React, Vue, Angular 등 최신 프레임워크와 SPA 개발 경험
- HTTP, RESTful API에 대한 이해
- 네이티브앱 내 웹 뷰 관련 작업 경험
- Webpack, parcel, rollup등의 번들링 도구에 대한 경험과 차이점에 대한 이해
- TypeScript 또는 static type language에 대한 경험
- 디자인시스템에 대한 관심
- 테스트 코드 작성 경험

<br>

## 에스엔피랩

### 요약
직무:	프론트엔드   
고용 형태:	정규직   
경력:	0 ~ 7년   
연봉:	3300 ~ 6000 만원   
사원수:	36 명   

### 기술 스택
    MobX
    Redux.js
    JavaScript

### 업무 소개(Role)
- 마이디 서비스 어드민/B2B 웹 개발
- 마이디 웹/앱 서비스 개발
- 에스앤피랩 프론트엔드 업무 개선


### 자격 요건
- Javascript에 대한 경험과 높은 이해도
- React의 경험과 동작 원리에 대한 높은 이해도
- 상태 관리 라이브러리 (redux, mobx 등)에 대한 경험과 높은 이해도

### 우대사항
- 프론트엔드 실무 경험 3년 이상이신 분
- 기본적인 자료구조 및 알고리즘 이해도
- Next.js 및 typescript 실무 사용 경험
- 성능 최적화 경험
- 브라우저 렌더링에 대한 이해도
- 단위/통합 테스트에 대한 경험
- 유연한 사고, 끈기

<br>

## 빅인사이트

### 요약
직무:	프론트엔드
고용 형태:	정규직
경력:	신입
사원수:	40 명

### 기술 스택
    AngularJS
    JavaScript
    TypeScript
    Node.js
    BitBucket
    D3.js
    Sass(SCSS)

### 업무 소개(Role)
- FrontEnd Team은 Javascript를 사용하여 프론트 개발자로 끝나지 않고, Back-end를 Node로 사용하는 Full-stack Team, BigInsight의 Application Team 입니다.
- D3와 React & Angular를 사용하여 알록달록한 그림🎨들과 함께 하는, 재미있는 Front 개발과 Front에서 사용될 Data를 효율적으로 불러올 수 있도록 고민하는 Back-end API까지 구성하는 작업을 하고 있습니다.
- 최신 기술로 개발환경을 구축하는 DevOps팀과 환상의 호흡을 맞추고 있으며, 전자동 CI/CD로 출시 배포가 이루어져 있습니다.
- Bigin 서비스의 Fullstack 기술과 전자동 CI/CD를 통한 QA팀의 실시간 Feedback를 경험해보고 싶으신 팀원을 모집하고 있습니다.
- 빅인 프론트엔드 개발 / 유지보수
- 다양한 OLAP Graph 구현

### 자격 요건
- 실무 경험 혹은 그에 준하는 경험이 있으신 분 우대 ( 신입 지원 가능)
- React & Angular 등 최신 프레임워크와 SPA 개발 경험
- HTML, CSS, JavaScript에 대한 이해가 깊은 분
- 다양한 팀과 협업을 통하여 문제 해결 경험이 있으신 분

### 우대사항
- HTTP, RESTful API에 대한 이해
- 대용량 Data를 D3.js를 통하여 효율적으로 Visualize 해 보신 분
- CI/CD, TDDcs의 중요성을 인지하고 있는 분
- 테스트 코드 작성 경험
- 성장하고자 하는 의지가 크며, 업무 태도가 능동적인 분
